# Encontrar o melhor modelo de classificação com o Machine Learning Automatizado 

## Introdução

Passar por avaliação e erro para encontrar o modelo com melhor desempenho pode ser demorado. Em vez de ter que testar e avaliar manualmente várias configurações para treinar um modelo de aprendizado de máquina, você pode automatizá-lo com aprendizado de máquina automatizado ou AutoML.

O AutoML permite que você experimente várias transformações e algoritmos de pré-processamento com seus dados para encontrar o melhor modelo de machine learning.

## Pré-processar dados e configurar a transformação de características

Antes de realizar o primeiro experimento de AutoML, é necessário preparar os dados. Quando for necessário treinar um modelo, só será necessário fornecer os dados de treinamento.

Depois de coletar os dados, você precisa criar um ativo de dados no Azure Machine Learning. Para que o AutoML entenda como ler os dados, você precisa criar um recurso de dados MLTable que inclua o esquema dos dados.

- Dimensionamento e normalização:
  - O AutoML aplica o dimensionamento e normalização de dados numéricos automaticamente, ajudando a impedir recursos de grande escala dominem o treinamento.

- Configurar faturização opcional:
  - É possível optar por fazer com que o AutoML aplique transformações de pré-processamento, como:
    - Imputação de valores ausentes para eliminar nulos no conjunto de dados
    - Codificação categórica para converter recursos categóricos em indicadores numéricos
    - Descartando características de alta cardinalidade, como identificadores de registro
    - Engenharia de características

## Executar um experimento de Machine Learning automatizado

Para executar um experimento de AutoML, você pode configurar e enviar o trabalho com SDK do Python

- Quando realizar o treinamento de um modelo de classificação, o AutoML escolherá entre uma lista de algoritmos de classificação:
  - Regressão Logística
  - GbM (Máquina de aumento de gradiente leve)
  - Árvore de decisão
  - Random Forest
  - Naive Bayes
  - Máquian de Vetor de Suporte Linear (SVM)
  - XGBoost
  - Outros

- Restringir a seleção de algoritmo: Por padrão, o AutoML selecionará aleatoriamente entre toda a gama de algoritmos para a tarefa especificada. É possível optar por impedir que algoritmos individuais sejam selecionados.

Configurar um experimento AutoML:

```
from azure.ai.ml import automl

# configure the classification job
classification_job = automl.classification(
    compute="aml-cluster",
    experiment_name="auto-ml-class-dev",
    training_data=my_training_data_input,
    target_column_name="Diabetic",
    primary_metric="accuracy",
    n_cross_validations=5,
    enable_model_explainability=True
)
```

Especificar a métrica primária: Uma das configurações mais importantes, é especificar a __primary_metric__ que é a métrica de desempenho de destino para qual modelo ideal será determinado. Para recuperar a lista de métricas disponíveis quando quiser treinar um modelo de classificação, você pode usar a função ClassificationPrimaryMetrics, conforme mostrado aqui:

```
from azure.ai.ml.automl import ClassificationPrimaryMetrics
 
list(ClassificationPrimaryMetrics)
```

- Definir os limites: 
  - O treinamento de modelos de machine learning custará computação. Para minimizar os custos e o tempo gasto no treinamento, você pode definir limites para um experimento ou trabalho de AutoML usando set_limits(). Existem:
    - timeout_minutes: número de minutos após o qual o experimento AutoML completo é encerrado.
    - trial_timeout_minutes: número máximo de minutos que uma tentativa pode levar.
    - max_trials: número máximo de tentativas ou modelos que serão treinados.
    - enable_early_termination: se o experimento deve ser encerrado se a pontuação não estiver melhorando no curto prazo.

## Avaliar e comparar modelos

Após a conclusão de um experimento AutoML, o principal objetivo é analisar os modelos treinados para identificar o de melhor desempenho.

No estúdio do Azure Machine Learning, selecione o experimento AutoML concluído. A guia Visão Geral mostra o resumo do melhor modelo e os dados de entrada. Para ver todos os modelos, acesse a guia Modelos.

O AutoML aplica automaticamente etapas de pré-processamento para melhorar a qualidade dos dados e o desempenho do modelo.

- Barreiras de Proteção de Dados (Data Guardrails)
- Estas são verificações e correções automáticas aplicadas aos seus dados. Cada barreira pode ter um dos três status:

  - Passou: Nenhum problema foi encontrado.
  - Concluído: Foi detectado um problema e o AutoML aplicou uma correção (ex: preencheu valores ausentes). É recomendado revisar a alteração.
  - Alertado: Foi detectado um problema, mas não pôde ser corrigido automaticamente. Requer investigação manual.

- As três principais barreiras para modelos de classificação são:

  - Detecção de balanceamento de classe: Verifica se as classes no conjunto de dados estão desbalanceadas.
  - Imputação de valores de características ausentes: Preenche valores nulos ou ausentes.
  - Detecção de características de alta cardinalidade: Identifica colunas com um número muito grande de valores únicos.

- Técnicas de Escalonamento e Normalização
  - O AutoML aplica diferentes técnicas de engenharia de recursos (featurização), como escalonamento e normalização, para cada modelo.
  - A técnica aplicada é exibida junto ao nome do algoritmo na lista de modelos.
  - Exemplo: Um modelo nomeado MaxAbsScaler, LightGBM indica que a técnica de escalonamento MaxAbsScaler foi aplicada antes de treinar o modelo com o algoritmo LightGBM.