# Explorar recursos e ativos do workspace do Azure Machine Learning

## Introdução
O Azure Machine Learning fornece uma plataforma para os cientistas de dados treinarem, implantarem e gerenciarem seus modelos de machine learning na plataforma do Microsoft Azure. O Azure Machine Learning fornece um conjunto abrangente de recursos e ativos para treinar e implantar modelos eficazes de machine learning.

Para usar esse recurso, é necessário criar um recurso "Workspace do Azure Machine Learning". No workspace do Azure Machine Learning, você pode gerenciar dados, recursos de computação, modelos, pontos de extremidade e outros artefatos relacionados às cargas de trabalho de machine learning.

## Criar um workspace do Azure Machine Learning

- Primeiro é necessário criar um serviço do **Azure Machine Learning** em sua assinatura Azure. O workspace é um local central onde é possível trabalhar com todos os recursos e ativos disponíveis para treinar e implantar modelos de machine learning.

- Para criar um serviço do azure machine learning é necessário:
  - Obter acesso ao Azure, por meio do portal azure
  - Entrar para obter uma assinatura azure
  - Criar um grupo de recursos em sua assinatura
  - Criar um serviço do Azure Machine Learning a fim de criar um workspace.
- Quando um workspace é provisionado, o Azure cria outros recursos do Azure automaticamente no mesmo grupo de recursos para dar suporte a esse workspace:
  - Conta do armazenamento azure: para armezenar arquivos e notebooks
  - Azure key vault: para gerenciar com segurança segredos, como chaves de credenciais
  - Application insights: para monitorar sistemas preditivos no trabalho
  - Registro de container do azure: criado quando necessário para armazenar imagens para ambientes do Azure Machine Learning.
- Conceder acesso ao workspace do Azure Machine Learning:
  - É concedido pelo azure RBAC(Controle de acesso baseado em função)
  - Há três funções internas:
    - Proprietário: acesso total aos recursos e pode conceder acesso a outras pessoas usando controle de acesso
    - Colaborador: obtém acesso completo a todos os recursos, mas pode conceder acesso a outras pessoas
    - Leitor: Só pode exibir o recurso, mas não tem permissão para fazer alterações
  - E o Azure Machine Learning tem funções internas específicas que você pode usar
    - Cientista de dados AzureML: pode executar todas as ações no workspace, exceto para criar ou excluir recursos de computação ou editar as configurações do workspace.
    - Operador de Computação do AzureML: tem permissão para criar, alterar e gerenciar o acesso aos recursos de computação em um workspace.

## Criar e gerenciar recursos de computação

Um dos recursos mais importantes necessários ao treinar ou implantar um modelo é a computação. Existem cinco tipos de computação no Workspace do Azure Machine Learning:

- Instâncias de computação: De modo semelhante a uma máquina virtual na nuvem. Ideal para usar em ambiente de desenvolvimento para executar notebooks. (Jupyter)
- Clusters de computação: Clusters sobre demanda de nós de computação de CPU e GPU na nuvem. Ideal para usar com cargas de trabalho de produção, a medida que elas são dimensionadas de acordo com a necessidade
- Cluster do kubernets: Permite que você crie ou anexe um cluster de serviço AKS. Ideal para implantar modelos de machine learning treinados em cenários de produção;
- Computação anexada: Permite que você anexe outros recursos de computação do azure ao espaço de trabalho, como pools do Azure Databricks ou Synapse Spark.
- Computação sem servidor: Uma computação totalmente gerenciada e sob demanda que você pode utilizar para trabalhos de treinamento.

## Criar e gerenciar armazenamentos de dados

O workspace não armazena nenhum dado em si. Em vez disso, todos os dados são colocados em armazenamentos de dados, que são referências aos serviços de dados do Azure. As informações de conexão ao serviço de dados que o armazenamento de dados representa são armazenadas no Azure Key Vault.

- ```workspaceartifactstore```: Conecta-se ao contêiner azureml da conta de Armazenamento do Microsoft Azure criada com o espaço de trabalho. Usado para armazenar os logs de computação e de experimentos ao executar trabalhos.
  
- ```workspaceworkingdirectory```: Conecta-se ao compartilhamento de arquivos da conta de Armazenamento do Microsoft Azure criada com o espaço de trabalho utilizado pela seção Notebooks do estúdio. Sempre que você carregar arquivos ou pastas para acessar a partir de uma instância de computação, os arquivos ou pastas serão carregados nesse compartilhamento de arquivos.
  
- ```workspaceblobstore```: conecta-se ao Armazenamento de Blobs da conta do Armazenamento do Microsoft Azure criada com o workspace. Especificamente o contêiner ```azureml-blobstore-...```. Defina como o repositório de dados padrão, o que significa que sempre que você criar um ativo de dados e carregar dados, os dados serão armazenados nesse contêiner.
  
- ```workspacefilestore```: conecta-se ao compartilhamento de arquivos da conta do Armazenamento do Microsoft Azure criada com o workspace. Especificamente o compartilhamento de arquivos ```azureml-filestore-...```.