# Explore ferramentas de desenvolvedor para interação com o espaço de trabalho

## Introdução

O Azure Machine Learning fornece uma série de recursos e ativos para criar e gerenciar modelos de machine learning. Embora você possa usar qualquer ferramenta para executar as mesmas tarefas, cada ferramenta fornece vantagens e desvantagens para cargas de trabalho específicas. Você pode escolher qual ferramenta ou abordagem de desenvolvedor melhor atende às suas necessidades.

## Explorar o Estúdio

A maneira mais fácil e intuitiva de com interagir com o espaço de trabalho do Azure Machine Learning é usando o estúdio do Azure Machine Learning.

O estúdio do Azure Machine Learning é um portal da web, que fornece uma visão geral de todos os recursos e ativos disponíves no workspace.

- Acessar o estúdio:
  - Inicie o estúdio na página de visão geral do recurso de espaço de trabalho do azure machine learning no portal do Azure
  - Navegue até o estúdio diretamente entrando no [ml.azure.com] usando as credenciais associadas a conta azure
  - O menu mostra o que você pode fazer no estúdio:
    - Author: Criar novas tarefas para treinar e acompanhar um modelo de aprendizado de máquina.
    - Ativos: crie e examine os ativos que você usa ao treinar modelos.
    - Gerenciar: criar e administrar recursos necessários para o treinamento de modelos.

## Explorar o SDK do Python

Os cientistas de dados podem usar o Azure Machine Learning para treinar, acompanhar e gerenciar modelos de machine learning.

O SDK do python para Azure Machine Learning é uma ferramenta ideal para cientistas de dados que podem ser usados em qualquer ambiente python. Seja em notebooks ou Visual Studio Code, podendo instalar o SDK do python para se conectar ao espaço de trabalho.

- Instalar o SDK do Python
  - Para instalar o SDK do python, basta dar o comando: ```pip install azure-ai-ml```
- Conectar a área de trabalho:
  - Depois que o SDK foi instalado, é necessário se conectar ao workspace. Para autenticar é necessário:
    - subscription_id: sua ID de assinatura
    - resource_group: o nome do grupo de recursos
    - workspace_name: o nome do seu workspace

## Explorar a CLI
A CLI (interface de linha de comando) do Azure é uma abordagem baseada em código para interagir com o workspace do Azure Machine Learning, sendo comumente utilizada por administradores e engenheiros para automatizar tarefas.

Utilizar a CLI do Azure com o Azure Machine Learning oferece diversas vantagens, como a automação da criação e configuração de recursos para torná-los repetíveis, garantir a consistência entre diferentes ambientes (desenvolvimento, teste, produção) e incorporar a configuração em fluxos de trabalho de DevOps (CI/CD).

- Instalar a CLI e a extensão do Azure Machine Learning

  - Para começar, instale a CLI do Azure no seu computador (Windows, Mac ou Linux) ou utilize o Azure Cloud Shell.
  - Em seguida, adicione a extensão específica do Machine Learning com o comando: ```az extension add -n ml -y```
- Trabalhar com a CLI do Azure
  - A interação é feita por meio de comandos que começam com ```az m```l.
  - Os parâmetros para criar recursos podem ser passados diretamente no comando.
  - Como alternativa, é possível definir a configuração em arquivos YAML, o que facilita a organização e a automação. O recurso é então criado referenciando este arquivo. Por exemplo: ```az ml compute create --file compute.yml```
