# Disponibilizar dados no Azure Machine Learning 

## Introdução

Os dados são fundamentais para qualquer carga de trabalho de machine learning, é necessário dados para treinar o modelo e dados para testar o modelo e você cria dados ao usar um modelo de gerar previsões.

Neste módulo, você aprenderá a criar e usar URIs, armazenamentos de dados e ativos de dados no Azure Machine Learning.

## Entendeno URIs

UM URI(Uniform Resource Identifiers) faz referência a localização dos seus dados. Basicamente sendo a configuração do path onde os dados estão armazenados. Há três protocolos comuns ao trabalhar com dados no contexto  do azure machine learning:
    - https: usado para armazenamento públicos ou privados em um armazenamento de blobs do azure ou local de http disponíveis publicamente 
    - abfs: use para armazenamento em um Azure Data Lake Storage Gen 2
    - azureml: use para dados armazenados em um armazenamento de dados

Por exemplo, você pode criar um Armazenamento de Blobs do Azure no Azure. Para armazenar dados, você cria um contêiner chamado ```training-data```. Dentro do contêiner, você cria uma pasta datastore-path. Dentro da pasta, você armazena o arquivo CSV ```diabetes.csv```.

## Criar um repositório de dados

No Azure Machine Learning, os repositórios de dados funcionam como abstrações ou referências a fontes de dados na nuvem. Eles armazenam de forma segura as informações de conexão, evitando que você precise codificá-las diretamente em seus scripts.

- Os principais benefícios de usar repositórios de dados são:

- Fornecer URIs fáceis de usar para acessar o armazenamento.
- Facilitar a descoberta de fontes de dados dentro do Azure Machine Learning.
- Armazenar informações de conexão com segurança, sem expor chaves ou segredos.
- Métodos de Autenticação e Criação

Ao criar um repositório de dados, você pode escolher entre dois métodos de autenticação:

  - Baseado em credencial: Usa uma chave de conta, token SAS (Assinatura de Acesso Compartilhado) ou uma entidade de serviço.
  - Baseado em identidade: Usa sua identidade do Microsoft Entra ou uma identidade gerenciada.

A criação pode ser feita através da interface do usuário, da CLI ou do SDK do Python. Abaixo estão exemplos de como criar um repositório de dados para um contêiner de Armazenamento de Blobs do Azure usando o SDK do Python.

## Criar um ativo de dados

No Azure Machine Learning, os ativos de dados são referências que apontam para a localização dos dados, simplificando o acesso para tarefas como o treinamento de modelos. Em vez de se preocupar com caminhos e cadeias de conexão, você pode usar um ativo de dados.

- Os principais benefícios de usar ativos de dados são:

  - Reutilização e compartilhamento: Facilita o compartilhamento de dados com outros membros da equipe.
  - Acesso direto: Permite acessar os dados diretamente durante o treinamento de um modelo, sem se preocupar com detalhes de conexão.
  - Versionamento: Você pode criar versões dos metadados do seu ativo de dados.

Existem três tipos principais de ativos de dados:

    - Arquivo URI: Aponta para um único arquivo específico.
    - Pasta URI: Aponta para uma pasta.
    - MLTable: Aponta para dados tabulares (um arquivo ou pasta) e inclui um esquema que define como os dados devem ser lidos.
