# Trabalhar com Ambientes no Azure Machine Learning

Este é um resumo detalhado do módulo de treinamento da Microsoft sobre o uso de ambientes no Azure Machine Learning, com base no conteúdo de cada submódulo.

## 1. Introdução

Objetivo: Apresentar os ambientes do Azure Machine Learning e explicar por que eles são cruciais para garantir que os scripts de machine learning sejam executados de forma consistente e reproduzível.

- Conceitos Principais:

  - Para que um script de treinamento seja executado, todas as dependências de pacotes de software necessárias (como scikit-learn ou pytorch) devem ser instaladas na computação de execução.

  - Gerenciar essas dependências manualmente em diferentes ambientes de computação é complexo e propenso a erros.

  - Os Ambientes do Azure ML resolvem esse problema ao encapsular as configurações de software, garantindo que o mesmo ambiente de execução possa ser replicado em qualquer lugar.

## 2. Compreender os Ambientes de Software

Objetivo: Explicar o que são os ambientes do Azure ML e como eles funcionam.

- Componentes de um Ambiente:

  - Um ambiente é essencialmente uma definição de pacotes de software, variáveis de ambiente e configurações de software necessárias para executar um script.

  - Essa definição é usada para criar uma imagem do Docker e/ou um ambiente Conda.

  - Docker: Fornece a virtualização no nível do sistema operacional, isolando a aplicação e suas dependências em um contêiner.

  - Conda: É um sistema de gerenciamento de pacotes e ambientes que permite instalar e gerenciar bibliotecas de software e suas dependências.

- Tipos de Ambientes:

  - Ambientes Curados (Curated Environments):

  - São ambientes pré-configurados e fornecidos pelo Azure ML que contêm pacotes comuns para cargas de trabalho de machine learning.

  - São otimizados para um tempo de execução mais rápido, pois suas imagens do Docker já estão em cache.

  - São a opção recomendada para começar.

- Ambientes Personalizados (Custom Environments):

  - Você pode criar seus próprios ambientes quando precisar de uma configuração de software específica.

  - A definição pode ser feita a partir de um arquivo de dependências do Conda (como um yml) ou de uma imagem base do Docker.

- Ambientes do Sistema (System-managed Environments):

  - Quando o Azure ML gerencia as dependências do Conda automaticamente. É uma opção para cenários mais simples.

## 3. Criar e Usar um Ambiente
Objetivo: Demonstrar como criar e gerenciar ambientes no Azure Machine Learning Studio.

- Criação no Azure ML Studio:

- Acesse seu workspace e navegue até a seção Ambientes.

- Você pode visualizar os ambientes curados e personalizados existentes.

- Para criar um novo, selecione + Criar.

- Você pode:

  - Começar com um ambiente curado e personalizá-lo, adicionando pacotes via Conda ou pip.

  - Criar do zero, especificando uma imagem base do Docker e um arquivo de configuração do Conda.

  - Registro e Reutilização:

  - Uma vez que um ambiente é criado e registrado em seu workspace, ele recebe um nome e uma versão.

- Isso permite que você o reutilize em diferentes trabalhos de treinamento ou implantações, garantindo consistência total. Por exemplo, você pode referenciar o ambiente pelo nome: meu-ambiente-incrivel:1.